# AD中的采样率与量化位数 - xiahouzuoxin - CSDN博客





2013年11月27日 19:23:07[xiahouzuoxin](https://me.csdn.net/xiahouzuoxin)阅读数：16192








## AD芯片的两个最重要参数是采样率和量化位数。

我们知道，ADC转换过程包括两个过程：采样和量化。采样率决定了采样过程的时间及精度，量化位数直接决定量化过程的精度。

采样过程中有两部分时间，一是采样时间，一是采样保持时间，两部分时间之和构成了采样时间，相邻两个采样点之间的时间倒数即为采样率。

采样率必需满足奈奎斯特采样定理：即采样率至少大于等于信号最高频率的2倍，采样后的信号才不会发生混叠。

AD7606的采样时间为4us，采样保持时间为1us，则采样时间为5us，采样率即为1/5us=200KHz，数据手册上描述为200KSPS。那么KSPS和KHz是什么关系呢？




## 采样频率的单位是Hz而采样率的单位是KSPS或MSPS，请问这两种单位的换算关系？



     Hz是周期的倒数，也就是每秒钟的运行周期次数，因此单位是1/s。（1代表周期个数的单位）

S/s是采样率，是每秒钟采样点的数量，S代表采样点数。在采样时，1个Sample就是的采样的一个周期。

因此，两个单位在数值上应该是相等的，不同的话就是频率Hz可以是小数而采样率S/s一定是整数。

1KSPS=1KHz   1MSPS=1MHz

     例如现在微机继电保护比较流行的AD芯片AD7656，指标是最高吞吐率为250kSPS，就是说每秒钟最多采样250，000个点。



